		Conhecendo o C#

	O que é C#?

  É uma linguágem de programação que foi criada no final da década de 90 jundo com o .Net no começo dos anos 2000, segundo a documentação C# é uma linguagem elegante, orientada a objeto e fortemente tipada.

  A sinxtaxe do C# é similar a do C,C++ ou Java

  Suporta os conceitos de encapsulamento, herança e polimorfismo (OO(Orientada a Objeto))

Os programas C# são executados no .Net, que inclui:
  CLR (Common Lenguage Runtime)
  Conjunto unificado de bibliotecas de classes

Atualmente o compilador do C# é o Roslyn

Roslyn: é um compilador de C#

	Como funciona?

  O código fonte escrito em C# é compilado em uma linguagem intermediária (IL)

  O código e os recursos de IL são armazenados no disco em um arquivo executável chamado assembly, geralmente com uma extensão .exe ou .dll

OBS: dll é um código compilado em uma linguagem intermediária.

  Qaundo o programa C# é executado, o assembly é carregado no CLR

  Em seguida o CLR executará a compilação just in time (JIT) para converter o código IL em instruções de máquinas nativas

  O CLR também fornece outros serviços:
  -Garbage Collector: Ele verifica os objetos que não estão mais sendo ultilizados, e desaloca esses objetos da memória para que se libere espaços na memória.
  -Exception Handler: Ele recebe e controla as exceções de erros nos códigos e tem um gerenciador de recursos.
  -Resources Manager

 Além dos serviços de tempo de execução, o .Net também inclui uma extensa biblioteca com milhares de classes que fornecem uma ampla variedade de funcionalidades úteis, desde entrada e saída de arquivos, manipulação de cadeias de caracteres, análise XML, etc.

	Estrutura de Preograma

  Os principais conceitos organizacionais em C# são:

  -> Programas
  -> namespaces
  -> tipos
  -> membros
  -> assemblies

  Programas C# consistem em um ou mais arquivos

  Os programas declaram tipos, que contêm membros e podem ser organizados em namespaces

  Classes e interfaces são exemplis de tipos

  Campos, métodos, propriedades e eventos são exemplos de membros

  Quando os programas C# são compilados, eles são fisicamente empacotados em assemblies

  Os assemblies geralmente têm a extensão de arquivo .exe ou .dll, dependendo se são aplicações ou bibliotecas






















