O que é o SQL server?

R: é um sistema gerenciador de Banco de dados relacional desenvolvido pela Sybase em parceria com a Microsoft.

O SQL server cria os Bancos de dados do sistema quando ele é instalado, e além do banco de dados do sistema, ele cria automaticamente tabelas de sistema, e essas tabelas de sistema são utilizadas com finalidades internas e NÃO devem ser alteradas.

Existe três tipos de exibição ou função do sistema, que são:

Exibição de catálogo: Corresponde a um conjunto de arquivos que armazenam parâmetros de uma linguagem de computador conhecida como DDL (Data definition language) ou Linguagem de Definição de Dados.
	A DDL é usada para descrever a estrutura de dados ou informações, ou seja, ela fornece o acesso aos metadados armazenados no servidor. A partir desse catálogo, conseguimos descobrir quais objetos do Banco de Dados foram alterados nos últimos 10 dias, por exemplo.
		É possível que você encontre o termo “dicionário de dados” em jornais, artigos e revistas. Esse termo tem o mesmo significado de “catálogo”.

Exibição de gerenciamento dinâmico:
	Tais tabelas retornam dados informando a situação do servidor.
		Essas informações podem ser usadas para realizar o monitoramento da instância do servidor, diagnosticar problemas, verificar a integridade da instância e acompanhar o desempenho do servidor.

Exibição de compatibilidade:
	As tabelas conhecidas como exibições de compatibilidade são destinadas à compatibilidade com versões anteriores.


Os Bancos de Dados do SQL Server possuem três tipos de arquivos, são eles:

Primário:
	O arquivo de dados primário contém as informações de inicialização do Banco de Dados e aponta para os outros arquivos no Banco de Dados. Dados do usuário e objetos podem ser armazenados nesse arquivo ou em arquivos de dados secundários.
		Os arquivos primários são criados pelo usuário. O sistema utiliza a nomenclatura indicada pelo programador para criar o arquivo primário com a extensão .mdf.

Secundário:
	Os arquivos secundários são definidos pelo usuário e armazenam dados do usuário. Por essa razão, são arquivos opcionais.
		Os arquivos secundários podem ser usados para distribuir os dados entre os discos, colocando cada arquivo em uma unidade de disco diferente. Além disso, é possível usar arquivos secundários para que um Banco de Dados continue se expandindo, caso ele ultrapasse o tamanho máximo em um único arquivo Windows.

(OBS sobre o arquivo secundário: eles são opcionais e recebem a extensão .ndf.)

Log de transações:
	Os logs de transações são arquivos que armazenam as informações de log usadas para recuperar ou restaurar o Banco de Dados. Nesse sentido, o termo LOG significa relatório.
		Deve haver um arquivo de log para cada Banco de Dados, no mínimo. A extensão de nome de arquivo indicada para arquivos de transação é .ldf.


Tipos de Grupos de Arquivos

Grupo primário
	Grupo de arquivos que contém o arquivo primário.
		Todas as tabelas do sistema são alocadas nesse grupo.

Grupo secundário – definido pelo usuário
	Qualquer grupo de arquivos que seja definido pelo usuário quando ele cria ou modifica o Banco de Dados.

Grupo padrão
	Grupo de objetos criados no Banco de Dados sem especificação de grupo de arquivos a que pertencem.

(OBS: arquivos LDF (Um arquivo LDF armazena informações suficientes para replicar ou desfazer uma alteração ou recuperar o banco de dados a partir de um ponto específico.) não podem pertencer a grupos de arquivos. Nesse caso, eles são analisados separadamente.)



Palavras chaves que é importante saber o que são e os seus significados:

Metadados: Dados que descrevem a estrutura do Banco de Dados.

Disco rígido ou Disco duro: popularmente chamado também de HD, "memória de massa" ou "memória secundária", é a parte do computador onde são armazenados os dados.




SQL Server Management Studio é um ambiente de desenvolvimento integrado que nos permite acessar, configurar, gerenciar e desenvolver todos os componentes do SQL Server.